# Работа с проектом в Git

## Подготавливаем окружение

1. Устанавливаем git (https://git-scm.com/downloads)
2. Устанавливаем [cmder](https://cmder.net/) (для пользователей Windows)
3. Проверяем есть ли на компьютере SSH-ключи в консоли пишем:
```
ls ~/.ssh
```

<details>
  <summary>
    <strong>У меня нет ключей</strong>
  </summary>
  
Генерируем новый SSH-ключ командой:
```
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "ваш-email"
```
Копируем ключ в буфер обмена командой:
```
cat ~/.ssh/id_rsa.pub | pbcopy
```
Добавляем ваш публичный SSH-ключ в Гитхаб https://github.com/settings/ssh/new

</details>

4. Проверяем добавлен ли ваш публичный SSH-ключ в GitHub (https://github.com/settings/keys)
5. Добавляем в конфиг имя пользователя гита командой:
```
git config —global user.name "имя-пользователя"
```

6. Добавляем email пользователя гита командой:
```
git config —global user.email почта-пользователя
```
<details>
  <summary>
    <strong>Как проверить обновился ли конфиг?</strong>
  </summary>
  
Командой:
```
git config --list
```
находим в списке `user.name` и `user.email`.

</details>

## Подготавливаем проект к работе

7. Делаем форк вашего проекта
8. Переходим в репозиторий форка
9. Копируем адрес удалённого репозитория
10. В консоли вводим команду для закачивания проекта на ваш компьютер:
```
git clone адрес-репозитория название-папки
```

11. Добавляем удалённый репозиторий Академии
```
git remote add academy ссылка-на-репозиторий-академии
```

## Работа с изменениями  
Создаём ветку с номером задания
```
git checkout -b module1-task1
```
(по умолчанию мы находимся в ветке `master`)

12. Вносим все необходимые изменения в проект
13. Индексируем изменения командой
```
git add название-файла
```
или
```
git add .
```
`.` - чтобы добавить все файлы

14. Коммитим (подписываем) сделанные изменения командой
```
git commit -m "Добавил стили для кнопок"
```
в кавычках описываем **Что содержат** изменения

15. Отправляем изменения в свой удалённый репозиторий на гитхаб командой
```
git push origin название-текущей-ветки
```

После завершения работы создаём пуллреквест ветки с заданиями в мастер Академии. Дожидаемся окончания проверки Наставником. Если Наставник просит внести изменения, возвращаемся к шагу 12. Если все изменения приняты, идём дальше:

16. Переключаемся в ветку `master` командой
```
git checkout master
```
17. Забираем изменения из мастера Академии командой
```
git pull academy master
```
18. Создаём ветку с номером задания
```
git checkout -b module2-task1
```
19. Возвращаемся к шагу 12

Надеюсь это руководство поможет сформировать простейшее базовое представление о работе с системой контроля версий - гит, на интенсиве.  
По всем вопросам, исправлениям и пожеланиям прошу связаться со мной: [Олег Сорокин](https://vk.com/olegvksorokin).
